# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.
### Сферы деятельности: Gamedev, Интернет-магазины.
### Направление деятельности: Продуктовый аналитик, Маркетинг-аналитик.
### Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющиее успешность игры.
### Навыки и инструменты: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.
### Описание проекта: Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
**Цель исследования** — выявление закономерностей успешности игр для планирования эффективной рекламной кампании.

**Ход исследования**  
Исследование пройдёт в пять этапов:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Исследовательский анализ данных.
 4. Составление портрета пользователя каждого региона.
 5. Проверка гипотез.
